# Wstęp

  Na przestrzeni ostatnich kilkunastu lat sposób zdobywania informacji diametralnie się zmienił. Jeszcze nie dawno aby dowiedzieć się czegoś na temat aktualnych wydarzeń na świecie, człowiek włączał telewizor bądź radio, a o większych szczegółach bez gazety nawet nie było mowy. Pozatym inforamcje, które otrzymywaliśmy były wybierane przez osoby zarządzajace danym źródłem, co bardzo ograniczało odbiorcę, gdyż tematyka nie koniecznie mogła mu odpowiadać. Wiedzę naukową zdobywało się w szkołach, na uczelniach lub poprostu z odpowiedniej literatury. Jednak w raz z powstaniem internetu i bardzo intensywnym jego rozwojem, poprzednie wzorce straciły na popularności na rzecz olbrzymiej masy informacji, którą można w nim znaleźć.

 W dzisiejszych czasach, gdy chcemy dowiedzieć się czegoś na nurtujący nas temat wystarczy, że wpiszemy go do wyszukiwarki internetowej. Odrazu po tym otrzymamy listę dokumentów, artykułów, prac naukowych bądz poprostu luźnych dywagowań użytkowników forów internetowcyh. Dzięki temu sami możemy decydować jaka informacja nas interesuję i kto nam ją dostarczy. Często też nowe wiadomości ze świata są nam podawane w reklamach, przez innych użytkowników lub poprostu znajomych, którzy chcą się podzielić tym co ich interesuję. Jendak największa zaleta internetu, mianowicie jego dostępność zarówno dla odbiorców i twórców stała się jego największym problemem, a ilość nieżetelnych informacji nie opierających się na żadnych badanich ani faktrach zalała świat, wprowadzając w błąd odbiorców nie będących w stanie zweryfikować wiarygodności danego źródła. 